Capítulo 79
al 82 del libro de los salmos.
Versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriBox.
Todas las grabaciones de LIBRIBOX
están en el dominio público.
Para más información,
y para ser voluntario, por favor, visita LIBRIBOX
punto 0RG.
Grabado por Montse González.
Salmo 79.
Salmo de Asaf.
Oh, Dios, vinieron las gentes a tu heredad.
El templo de tu santidad han contaminado.
Pusieron a Jerusalén en montones.
Dieron los cuerpos de tus siervos por comida
a las aves de los cielos,
la carne de tus santos a las bestias
de la tierra.
Derramaron su sangre como agua en los alrededores
de Jerusalén,
y no hubo quien los enterrase.
Somos afrentados de nuestros vecinos,
escarnecidos y burlados de los que están en
nuestros alrededores.
¿Hasta
cuándo, oh Jehová, has de estar airado para
siempre?
Arderá como fuego tu celo.
Derrama tu ira sobre las gentes que no
te conocen
y sobre los reinos que no invocan tu
nombre.
Porque han consumido Jacob,
y su morada han asolado.
No recuerdes contra nosotros las iniquidades antiguas
anticípennos,
presto tus misericordias,
porque estamos muy abatidos.
Ayúdanos, oh dios, salud nuestra,
por la gloria de tu nombre,
y líbranos y aplácate sobre
nuestros pecados por amor a tu nombre.
Porque dirán las gentes,
¿dónde está su dios?
Sea notoria en las gentes delante de nuestros
ojos
la venganza de la sangre de tus siervos,
que fue derramada.
Entre ante tu acatamiento el gemido de los
presos,
conforme a la grandeza de tu brazo,
preserva a los sentenciados a muerte,
y torna a nuestros vecinos en su seno
7 tantos de su infamia,
con quien te han deshonrado,
oh Jehová.
Y nosotros, pueblo tuyo y ovejas de tu
dehesa,
te alabaremos para siempre.
Por generación y generación
cantaremos
tus alabanzas.
Salmo 80.
Al músico principal.
Sobre Sosanim
Edut.
Salmo de Asaf.
Oh, Pastor de Israel,
escucha,
tú, que pastoreas como a ovejas a José,
que estás entre querubines,
resplandece.
Despierta tu valentía delante de Efraín y de
Benjamín,
y de Manasés,
y ven a salvarnos.
Oh, Dios, haznos tornar
y haz resplandecer tu rostro, y seremos salvos.
Jehová, dios de los ejércitos,
¿hasta cuándo humearás tú contra la oración de
tu pueblo?
Dísteles a comer pan de lágrimas
y dísteles a beber lágrimas en gran abundancia.
Pusistenos
por contienda a nuestros vecinos,
y nuestros enemigos se burlan entre sí.
Oh, dios de los ejércitos,
haznos tornar,
y haz resplandecer tu rostro, y seremos salvos.
Hiciste venir una vid de Egipto,
echaste las gentes y plantástela.
Limpiaste sitio delante de ella,
e hiciste arraigar sus raíces, y llenó la
tierra.
Los montes fueron cubiertos de su sombra,
y sus sarmientos como cedros de dios.
Extendió sus vástagos hasta la mar, y hasta
el río sus mugrones.
¿Por qué aportillaste sus vallados
y la vendimian todos los que pasan por
el camino?
Estropeola
el puerco montés
y pacióla la bestia del campo.
Oh, dios de los ejércitos, vuelve ahora, mira
desde el cielo y considera y visita esta
viña y la planta que plantó tu diestra
y el renuevo que para ti corroboraste.
Quemada a fuego está, asolada,
perezcan por la reprensión de tu rostro.
Sea tu mano sobre el varón de tu
diestra,
sobre el hijo del hombre que para ti
corroboraste,
así no nos volveremos de ti,
vida nos darás e invocaremos tu nombre. Oh
Jehová, dios de los ejércitos,
haznos tornar,
haz resplandecer tu rostro, y seremos salvos.
Salmo 81,
al músico principal.
Sobre Gritid,
salmo de Asaf.
Cantad a dios, fortaleza nuestra,
al dios de Jacob celebrad con júbilo,
tomad la canción y tañed el adufe
el arpa deliciosa con el salterio.
Tocad la trompeta en la nueva luna,
en el día señalado,
en el día de nuestra solemnidad.
Porque estatuto es de Israel, ordenanza del dios
de Jacob.
Por testimonio en José lo ha constituido,
cuando salió por la tierra de Egipto, donde
oí lenguaje que no entendía.
Aparté su hombro de debajo de la carga,
sus manos se quitaron de vasijas de barro.
En la calamidad clamaste y yo te libré.
Te respondí en el secreto del trueno,
te probé sobre las aguas de Meriba.
ZELÁ
Oye, pueblo mío, y te protestaré,
Israel, si me oyeres,
no habrá en ti dios ajeno, ni te
encorvarás a dios extraño.
Yo soy Jehová tu dios,
que te hice subirte la tierra de Egipto,
ensancha tu boca y enchirlaé.
Mas
mi pueblo no oyó mi voz e Israel
no me quiso a mí.
Dejelos, por tanto, a la dureza de su
corazón,
caminaron en sus consejos.
Oh, si me hubiera oído mi pueblo,
si en mis caminos hubiera Israel andado.
En una nada habría yo derribado sus enemigos
y vuelto mi mano sobre sus adversarios.
Los aborrecedores de Jehová se le hubieran sometido,
y el tiempo de ellos fuera para siempre,
y dios lo hubiera mantenido de grosura de
trigo,
y de miel de la piedra lo hubiera
saciado.
Salmo 82.
Salmo de Asaf.
Dios está en la reunión de los dioses,
en medio de los dioses juzga.
¿Hasta cuándo juzgaréis injustamente
y aceptaréis las personas de los impíos?
Selah.
Defended el pobre y al huérfano,
haced justicia al afligido y al menesteroso,
librad al afligido y al necesitado,
libradlo de mano de los impíos.
No saben, no entienden,
andan en tinieblas,
vacilan todos los cimientos de la tierra. Yo
dije,
vosotros sois dioses
e hijos todos vosotros del Altísimo.
Empero como hombres moriréis,
y caeréis como cualquiera de los tiranos.
Levántate, oh, dios, juzga la tierra, porque tú
heredarás en todas las gentes.
Fin del capítulo 82 del libro de los
salmos.